Привет! Меня зовут Джолу, также известного как @LordJollu. Я молодой человек с небольшими знаниями в области информатики
и искусства.

---

### Тема:

- [Обо мне](#обо-мне)
- [Опыт работы](#опыт-работы)
- [Теоретические навыки и достижения](#теоретические-навыки-и-достижения)
- [Для тех, кто хочет войти в ИТ](#для-тех-кто-хочет-войти-в-ит)

[//]: # (- [ИТ специалистам]&#40;&#41;)


# Обо мне:

- 💪 Опытный инженер-программист со свыше 1.5 года профессиональной деятельности в области бэкенд-разработки. Обладаю
  солидным опытом качественной работы над кодом и эффективной командной работы. Открыт для новых возможностей по
  расширению профессиональных навыков.

- ⭐️ Что касается систем баз данных, работаю с реляционными системами (RDS), такими как MySQL.

- ⭐️ В придачу, меня волнуют новые технологии, такие как облачные услуги, например Amazon Web Services (AWS), и его
  подуслуги, включая Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), Amazon Relational Database Service (Amazon RDS), Docker
  и
  Kubernetes (базовые навыки), GitHub, CI/CD.

- 📚 За последний год прошел ряд курсов (Yandex-algorithms, Otus, CPSC 3500) и прослушал лекции (Stanford, K.Vladimirov)
  для того, чтобы улучшить свои навыки в математике и программировании.

---

# 🔧 Мои проекты и дипломные работы:

- Мой [Github](https://github.com/Jollu8)

---

# Опыт работы:

1. ### Adguard (`Core:C++`) `2023.12-now`:
   - Расскажу чуть позже, а пока что скачайте Adguard-vpn :)

2. ### ISOSS ип *Матмунсаев* (`Программист С++`) `2022.01-2023.02`:

   - В рамках проекта нами было успешно решено существующую проблему с разнородными Excel файлами, расположенными в
     разных
     местах. Это требовало объединения всех данных в единую базу для удобного и эффективного управления информацией.

   - `Мои достижения в рамках проекта включают:`

   - Разработка системы на языке C++, обеспечивающей высокую производительность и надежность работы. Созданная система
     предоставляет эффективные инструменты для обработки и управления данными.
   - Участие в устранении ошибок, связанных с человеческим фактором. Ранее, в старой системе, вероятность ошибок при
     ручных операциях была высокой. Однако, благодаря централизированной базе данных, мы успешно устраняли подобные
     проблемы.
   - Применение базы данных MySQL для структурирования и хранения данных. Благодаря этому мы смогли успешно решать
     задачи
     управления большими объемами информации, обеспечивая эффективное хранение и обработку данных.

3. ### **"Market Analyzer for _Wildberries_ (MAW)"** (`Программист С++`)

   - С 01.02.2023 года я занимаюсь разработкой собственного проекта под названием "Market Analyzer for
     Wildberries (
     MAW)".
     Это инструмент, написанный на C++, который использует API Wildberries для анализа товаров на российской
     торговой
     площадке Wildberries.
   - MAW анализирует, сколько раз товар встречается в поиске, какие ключевые слова используются для его поиска и
     сколько
     продавцов предлагает аналогичный товар. На основе этих данных, MAW помогает мне принимать обоснованные решения
     о
     торговле на площадке Wildberries. Этот проект является отличным примером моих навыков программирования на C++
     и
     работы
     с API.

4. ### С 2022.01.01 Курирование чата по C++ с 1.5 тыс. пользователей (активных в день 500).

---------------------------------

# Теоретические навыки и достижения

- **Практические навыки**: C, C++, Rust
- **Структуры данных и алгоритмы**: Глубокое понимание
- **Тестирование**: Систематическое покрытие автотестами
- **Базы данных**: Теория (нормализация, транзакции, индексы)
- **UML**: Знание нотации
- **Шаблоны разработки**: Основные (Singleton, Pimple) и шаблоны сетевых многопоточных приложений (Reactor, Proactor,
  Leader/Followers, Active Object)
- **Компьютерная архитектура и сетевые технологии**: Понимание
- **Соревнования**: Участие в Yandex Cup, активное участие в хакатонах
- **Самообразование**: Последнее время активно собираюсь пройти алгоритмы Розалинда на языке Rust

---

# Для тех, кто хочет войти в ИТ

Если вы хотите стать программистом, вам следует задать себе следующие вопросы:

1. Мне меньше 30, готов ли я потратить несколько лет на обучение?
2. Могу ли я выделить 3-5 часов в день на учебу?
3. Готов ли я искать первую работу полгода после учебы?
4. Смогу ли я оплатить курс, который стоит минимум 100 тысяч?

Если вы ответили "да" на все вопросы, то вот ваш план:

1. Многие новички, выбирая язык программирования, совершают ошибку. Не нужно ориентироваться на топ языков года. Прежде
   чем выбрать язык, попробуйте найти знакомого в ИТ. Возможно, он подскажет, а может даже пригласит к себе. Ваш выбор
   языка должен зависеть от локации. Например, в СНГ популярны такие языки, как Java, Golang, 1C, JS. Мой совет:
   узнайте, какие языки имеют низкий порог вхождения, и поищите в HeadHunter количество вакансий по каждому языку.
2. Как только вы выбрали язык, ваш следующий шаг - изучить его основы. Основы любого языка - это типы, операторы,
   ключевые слова, циклы. Если язык поддерживает ООП, то вам, скорее всего, нужно прочитать основы ООП, а также узнать о
   его типизации. Этого в начале будет достаточно.
3. Как только вы освоили основы языка (кстати, не забудьте прочитать про UB, компилятор, интерпретатор, UTF-8 и
   встроенную компьютерную память), вы должны приступить к изучению структур данных. Попробуйте узнать, как устроена та
   или иная структура данных на вашем языке, и обязательно реализуйте ее на своем языке.
4. Как только вы изучили структуры данных, вы готовы перейти к алгоритмам. Не нужно проходить курс или брать в руки
   книгу Кнута. Попробуйте найти парадигмы алгоритмов и обязательно решите хотя бы 100 алгоритмов. Есть такие ресурсы,
   как LeetCode, если вы понимаете английский язык, или Яндекс.Практикум. И не забудьте с этого момента думать о своем
   портфолио и pet-проектах.
5. Как только вы прошли алгоритмы, вы можете углубиться в изучение своего языка и библиотек. Кстати, здесь вы уже можете
   начать искать работу или стажировку.
6. На этом шаге вы уже начинаете выбирать, куда вам дальше идти, но прежде чем начать, я рекомендую изучить Git и
   принципы SOLID.
7. Необязательно, но будет бонусом, если вы добавите в свой кейс СУБД.
8. Последний шаг, который я считаю полноценным проектом. Здесь вы уже должны готовить свое резюме и готовиться к
   собеседованию. Если вы хорошо практиковались на шагах 4 и 3, думаю, вам будет легче.
9. И не забудьте читать книги дяди Боба. На практике это очень пригодится :)

